## Проекты реализованные во время обучения на программе "Специалист по Data Science плюс" Яндекс.Практикум

### 1. Базовый Python (Яндекс.Музыка)
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:

- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — культурная столица, со своими вкусами.

На данных Яндекс.Музыки мы сравним поведение пользователей двух столиц.

Цель исследования — проверить три гипотезы:

1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

### 2. Предобработка данных (Исследование надёжности заёмщиков)
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

### 3. Исследовательский анализ данных (Исследование объявлений о продаже квартир)
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

### 4. Сборный проект (Исследование данных о российском кинопрокате)
Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.
Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. Будем работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

### 5. Статистический анализ данных (Определение перспективного тарифа для телеком-компании)
«Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Описание тарифов:

- Тариф «Смарт». Ежемесячная плата: 550 рублей Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика. Стоимость услуг сверх тарифного пакета: минута разговора - 3 рубля, сообщение - 3 рубля, 1 Гб интернет-трафика - 200 рублей.

- Тариф «Ультра». Ежемесячная плата: 1950 рублей Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика. Стоимость услуг сверх тарифного пакета: минута разговора - 1 рубль, сообщение - 1 рубль, 1 Гб интернет-трафика - 150 рублей.

Ознакомимся с данными и изучим общую информацию. Проверим и подготовим данные для анализа. Проанализируем поведение клиентов оператора и проверим гипотезы.

### 6. Введение в машинное обучение (Рекомендация тарифов)
В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.

Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно.

### 7. Обучение с учителем (Отток клиентов)
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Нам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Построим модель с предельно большим значением F1-меры. Нужно довести метрику до 0.59. Проверим F1-меру на тестовой выборке. Дополнительно будем измерять AUC-ROC, сравнивая её значение с F1-мерой.

### 8. Машинное обучение в бизнесе (Выбор локации для скважины)
Допустим, мы работаем в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Построим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируем возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

### 9. Сборный проект 2 (Прогнозирование оттока клиентов в сети отелей «Как в гостях»)
Заказчик этого исследования — сеть отелей «Как в гостях».

Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента.

Чтобы решить эту проблему, нам нужно разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.

### 10. Системы обработки больших данных (Предсказание стоимости жилья)
В проекте нужно обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году. На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве. Обучим модель и сделаем предсказания на тестовой выборке. Для оценки качества модели используем метрики RMSE, MAE и R2.

### 11. Линейная алгебра (Защита персональных данных клиентов)
Нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обосновать корректность его работы.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

### 12. Численные методы (Определение стоимости автомобилей)
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Построим модель, которая умеет её определять. В нашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.

Критерии, которые важны заказчику:

- качество предсказания;
- время обучения модели;
- время предсказания модели.

### 13. Модели и алгоритмы в машинном обучении (Прогнозирование температуры звезды)
Пришла задача от обсерватории «Небо на ладони»: придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд. Обычно для расчёта температуры учёные пользуются следующими методами:

- Закон смещения Вина.
- Закон Стефана-Больцмана.
- Спектральный анализ.
- 
Каждый из них имеет плюсы и минусы. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным. В базе обсерватории есть характеристики уже изученных 240 звёзд.

### 14. Сборный проект 3 (Предсказание ДТП)
Нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.

### 15. Временные ряды (Прогнозирование заказов такси)
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.


### 16. Машинное обучение для текстов (Проект для «Викишоп»)
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В нашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Нужно построить модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

